https://www.vivaolinux.com.br/artigo/IPTABLES-Conceitos-e-aplicacao
https://www.hostinger.com.br/tutoriais/tutorial-iptables/

O Kernel do Linux traz uma inovação no que diz respeito a ferramenta de firewall padrão do sistema.

iptables - Sistema de controle de filtros para protocolos ipv4. É com ele que montamos as regras do firewall; 

iptables-save - Salva as regras em um arquivo especificado como argumento do comando. Normalmente não utilizamos este aplicativo e sim um shell script (por exemplo rc.firewall), inicializado pelo sistema; 

iptables-restore - Restaura regras salvas pelo utilitário iptables-save. 

Regras 
As regras são como filtros aplicados ao iptables para que o mesmo implemente o que chamamos de filtro de pacote de acordo com o endereço IP/porta de origem/destino, interface de origem/destino, etc. As regras são armazenadas dentro dos chamados chains e processadas na ordem que são inseridas. Estas mesmas regras são armazenadas no kernel, o que significa que quando o sistema é reinicializado as mesmas são perdidas. 

A sintaxe de uma regra é a seguinte: 

iptables comando parâmetros extensões 

Algo similar a isto na prática: 

# iptables -A INPUT p- tcp -s 10.0.0.1 -j DROP 

Uma regra é uma linha do arquivo de configuração

Comandos principais

Basicamente o IPTABLES tem as seguintes regras: 

ACCEPT: significa que o pacote seguirá adiante.
DROP: significa que o pacote não seguirá adiante.
RETURN: significa que voltaremos as regras do pacote anterior.
INPUT: esse canal envia ao servidor, pacotes de entrada que podem sem bloqueados ou liberados via portas, protocolos ou endereços de IP.
Forward: esse canal é usado para filtrar pacotes que chegam ao servidor mas que precisam ser mandados adiante.
Output: esse canal é usado para filtrar pacotes que irão a outro servidor.

Comandos básicos do iptables: 
-A - Este comando acrescenta uma regra às existentes no sistema, ou seja, permite colocar/atualizar regras já existentes na estrutura do firewall. 
-I - Este comando insere uma nova regra dentro das existentes no firewall. 
-D - Este comando exclui uma regra específica no firewall. 
-P - Este comando define a regra padrão do firewall. 
-L - Este comando lista todas as regras existentes no firewall. 
-F - Este comando zera todas as regras do firewall (o chamado flush). Se este comando for executado todas as regras do firewall são excluídas. 
-h - Invoca o help, ajuda do comando. 
-R - Este comando substitui uma regra no firewall. 
-C - Checa as regras básicas do firewall. 
-Z - Zera uma regra específica. 
-N - Cria uma nova regra com um nome específico. 
-X - Exclui uma regra específica por seu nome. 

Para listar as regras atuais:
iptables -L

Listar com números de linhas
iptables -L --line-numbers

Para apagar todas as regras
iptables -F
/sbin/iptables-save


