Segurança no FreeBSD

Uma medida importante é se cadastrar na lista de anúncios de segurança do FreeBSD

Visite
http://lists.freebsd.org/mailman/listinfo

Esta abaixo
https://lists.freebsd.org/mailman/listinfo/freebsd-announce

Usuários e Shell

Por questões de segurança é melhor usar o shell padrão do FreeBSD e na criação de usuários forçe senha forte e evite criar usuários sem necessidade.

Seja muito cuidadoso ao criar usuários e bem rigoroso quanto a seus privilégios. Mantenha somente os que estiverem em atividade.


A melhor defesa contra atacantes é manter o sistema atualizado

freebsd-update fetch
freebsd-update install

pkg update
pkg upgrade -y
reboot


Efetuar backup frequente do servidor (scripts e roteiro de criação), dos sites e bancos de dados

Remover os sem uso

Controle
/etc/hosts.allow


Excluir serviços que não estão rodando

nano /etc/rc.conf

Mude “YES” para “NO” nos que não estiverem rodando


Remove os scripts que não estão sendo usados de /usr/local/etc/rc.d

Comment out services in
/etc/inetd.conf if inetd is running

Níveis de Segurança

securelevel is a security mechanism implemented in the kernel. When the securelevel is positive, the kernel restricts certain tasks; not even the superuser (root) is allowed to do them. The securelevel mechanism limits the ability to:

    Unset certain file flags, such as schg (the system immutable flag).

    Write to kernel memory via /dev/mem and /dev/kmem.

    Load kernel modules.

    Alter firewall rules.

To check the status of the securelevel on a running system:

sysctl -n kern.securelevel

Existem 5 níveis, -1, 0, 1, 2, 3.
O -1 é o mais baixo e o 3 o mais alto.

-1 não tem nenhuma segurança implementada, destina-se apenas ao estudo.

Maior que 0 tem alguma segurança implementada.

Checar o status do nível de segurança atual

sysctl -n kern.securelevel

Para aprender sobre o sistema é recomendado o nível -1
Para um sistema em produção com segurança reforçada o nível 3. Lembrando que ao usar o nívell 3 o firewall do host é imutável.
Nos níveis 1 e 2 não se pode ajustar os filtros de pacotes.

The securelevel of a running system cannot be lowered as this would defeat its purpose. If a task requires that the securelevel be non-positive, change the kern_securelevel and kern_securelevel_enable variables in /etc/rc.conf and reboot.

Em fases de manutenção configure como -1 e finalmente, após tudo pronto ajuste para 3:

sysctl kern.securelevel=3


Uma vez que você tenha apenas as portas de rede necessárias abertas, e você sabe quais programas estão usando essas portas, você sabe quais programas você deve estar
mais preocupado em garantir. 

Se a equipe de segurança do FreeBSD enviar um anúncio de um problema com um serviço que você não executa, você pode seguramente atrasar a implementação de uma correção até a próxima manutenção. 

Se, no entanto, a equipe de segurança anuncia um buraco nos programas que você está usando, você sabe que tem que implementar uma correção o mais rápido possível. 

Se eles anunciam uma correção para um sério problema de segurança com um software de rede que você está usando, você sabe que deve ajir rapidamente. 

Simplesmente sendo capaz de responder de forma inteligente e rápida ao real risco ajuda a protegê-lo contra a maioria dos intrusos. 

Ferramentas como sinalizadores de arquivo e securelevels minimizam o dano que intrusos bem-sucedidos podem fazer. 

Finalmente, usando grupos para restringir seus próprios administradores de sistema a determinados seções do sistema podem proteger seus computadores de ambos os e danos deliberados.


TCP Wrappers

nano /etc/hosts.allow

ftpd : all : deny


#Permitindo somente casa e trabalho
sshd : 177.130.208.59 187.130.18.59 : deny

ALL : 216.136.204.0/255.255.255.0 : deny

Exemplo

#reject all connections from hosts with invalid DNS and from our competitor
ALL : PARANOID 10.5.4.0/23 : deny

#localhost can talk to itself
ALL : localhost : allow

#our local network may access portmap, but no others
portmap : ALL EXCEPT 192.168.0.0/16 : deny

#allow SSH, pop3, and ftp, deny everything else
sshd, POP3, ftpd : ALL : allow
ALL : ALL : deny

Monitorando a rede

nmap
nagios
snort
ntop
nikto

Checando atividade da rede
netstat -w 5 -d

Quem está escutando em que porta?
sockstat -4

Detalhes
netstat -na -f inet

Ver o que está rodando

lsof -i (if installed)
netstat -an -f inet
ps -auxw | more
sockstat -4
fstat (with grep, read man page)

Use o nmap e o nessus para testar seu servidor

Now try scanning your neighbor's box:
– nmap 202.4.34.NN
– nmap -O 202.4.34.NN
– nmap -sS -O -p 1-1024 -v subnet.nnn

Não esqueça dos seus clientes, eles podem ser uma fragilidade do servidor.


Logs
/etc/syslog.conf


ping 192.168.1.1

Referências
ABSOLUTE FREEBSD by Michae W. Lucas


